
Zazwyczaj wielkie nauki sa zgromadzone wokol wielkich pytan. Czlowiek zawsze zastanawia sie skad sie wzial. Przy tym zaczyna sobie zadawac pytania 
'Dlaczego moze sobie zadac to pytanie?' patrzy na zwierzeta dookola,i zastanawia sie czy one tez nie zadaja sobie tego pytania. To samoswiadomosc, fascynujaca cecha ludzka, 
a byc moze dostatecznie skomplikowanego organizmu. Fascynacja tym zjawiskiem
zachecila ludzi do proby stworzenia na swoje podobienstwo maszyny ktora bylaby rownie inteligentna jak on sam, w tej walce sromotnie sromotnie przegrali. 
Nie ma tego zlego otrzymalismy wiele narzedzi jak sieci neuronowe, ktore sa fenomentalne w rozwiazywaniu problemow w nie do konca zdefiniowanych systemach.

Obiecujący początek, niestety rzeczywistość jest inna, blokuje nas dostepna szybkosc obliczeniowa. 
czesc teoretyczna..